Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Princess Royal
Putri Kerajaan
Princess Royal has returned victorious.
Putri Kerajaan telah kembali dengan kemenangan.
With Princess Royal here,
Dengan Putri Kerajaan di sini,
who dares to bully Jincheng now?
siapa yang berani menindas Jincheng sekarang?
That's right.
Itu benar.
Young master.
Tuan Muda.
It seems the commander is a woman.
Tampaknya komandannya seorang wanita.
That's really unusual.
Itu sungguh tidak biasa.
Ruolin.
Ruolin.
Let's go down for a walk.
Ayo kita jalan-jalan.
For my travelogue,
Untuk catatan perjalananku,
Records of Origins,
Catatan Asal Usul,
I need to gather some material.
Saya perlu mengumpulkan beberapa materi.
So handsome.
Tampan sekali.
Could he be Pan An reborn?
Mungkinkah dia Pan An yang terlahir kembali?
It truly is rare.
Itu sungguh langka.
It's my first time seeing
Ini pertama kalinya aku melihat
a woman so bold in showing affection.
seorang wanita yang begitu berani dalam menunjukkan kasih sayang.
Yuer.
Yuer.
Princess.
Putri.
Still wearing these?
Masih memakai ini?
Aren't they heavy?
Bukankah mereka berat?
I'm just anxious.
Saya hanya cemas.
See?
Melihat?
I came to see you as soon as I returned.
Saya datang menemui Anda segera setelah saya kembali.
I heard border men are tall and strong.
Saya dengar pria perbatasan itu tinggi dan kuat.
Mighty and powerful.
Perkasa dan kuat.
Princess Royal fought outside the city.
Putri Kerajaan bertempur di luar kota.
Maybe she's forgotten who Lan Yu is.
Mungkin dia lupa siapa Lan Yu.
She must fear I'll fall for someone else.
Dia pasti takut aku jatuh cinta pada orang lain.
And won't come to see you anymore.
Dan tidak akan datang menemuimu lagi.
In all Drunken Flowers,
Di semua Bunga Mabuk,
you're the one I like best.
kamulah orang yang paling aku sukai.
How could I ever abandon you?
Bagaimana mungkin aku meninggalkanmu?
But my Jincheng Handsome Men Record
Tapi Rekor Pria Tampan Jincheng saya
hasn't had new entries for ages.
sudah lama tidak ada entri baru.
As a princess,
Sebagai seorang putri,
isn't that laughable?
bukankah itu menggelikan?
Since Princess Royal has so many entries,
Karena Putri Kerajaan memiliki begitu banyak entri,
why bother with me?
kenapa repot-repot denganku?
Fine.
Bagus.
You rest first.
Kamu istirahat dulu.
I'll come again when I'm free.
Saya akan datang lagi saat saya senggang.
Princess.
Putri.
Didn't you promise me before leaving
Bukankah kau sudah berjanji padaku sebelum pergi?
to take me back to the palace with you?
untuk membawaku kembali ke istana bersamamu?
Next time.
Lain kali.
I'll take you next time for sure.
Aku pasti akan mengajakmu lain kali.
Why do all the men on the street
Mengapa semua pria di jalan
wear such heavy makeup?
memakai riasan yang begitu tebal?
Here in Jincheng,
Di sini, di Jincheng,
women run everything.
wanita mengatur segalanya.
I think, sir,
Menurut saya, Tuan,
you're naturally beautiful.
kamu cantik alami.
With our Beauty Cream,
Dengan Krim Kecantikan kami,
if Princess Royal notices you,
jika Putri Kerajaan memperhatikanmu,
your whole life
seluruh hidupmu
will be filled with endless palace riches.
akan dipenuhi dengan kekayaan istana yang tak terbatas.
I'm a proud seven-foot man.
Saya seorang pria yang bangga dengan tinggi tujuh kaki.
How could I be kept by a woman?
Bagaimana mungkin aku bisa dipertahankan oleh seorang wanita?
What a joke.
Lucu sekali.
I finally found you.
Akhirnya aku menemukanmu.
Please accept my flower.
Terimalah bungaku.
Of thirty-six stratagems, fleeing is best.
Dari tiga puluh enam siasat, melarikan diri adalah yang terbaik.
Let's go.
Ayo pergi.
If Princess Royal can't
Jika Putri Kerajaan tidak bisa
take me away this time,
bawa aku pergi kali ini,
my humble life
hidupku yang sederhana
ends here today.
berakhir di sini hari ini.
Put down the knife.
Letakkan pisaunya.
Let's talk calmly.
Mari kita bicara dengan tenang.
If you don't agree,
Jika Anda tidak setuju,
I'll stab myself right now.
Aku akan menusuk diriku sendiri sekarang juga.
You...
Anda...
Princess...
Putri...
Be careful!
Hati-hati!
This way, this way!
Ke sini, ke sini!
Such a handsome man exists in this world!
Pria tampan seperti itu ada di dunia ini!
Enough, stop pretending.
Cukup, berhenti berpura-pura.
I'll visit you when I have time.
Saya akan mengunjungi Anda saat saya punya waktu.
Princess.
Putri.
Rongheng.
Rongheng.
Did you see that young man just now?
Apakah Anda melihat pemuda itu tadi?
Princess Royal has her eye on him.
Putri Kerajaan memperhatikannya.
Darn it, I'll go catch him for you.
Sialan, aku akan menangkapnya untukmu.
Wait.
Tunggu.
The Empress Mother has warned me many times
Ibu Suri sudah memperingatkanku berkali-kali
not to take people by force.
tidak mengambil orang secara paksa.
Let's use the same method as last time.
Mari kita gunakan metode yang sama seperti terakhir kali.
Stop right there!
Berhenti di situ!
My lifelong reputation,
Reputasi saya seumur hidup,
will it be ruined today?
Apakah hari ini akan hancur?
If only a hero would descend from the sky...
Jika saja seorang pahlawan turun dari langit...
All of you, get lost!
Kalian semua, minggirlah!
It's fine now.
Sekarang sudah baik-baik saja.
Thank you, benefactor.
Terima kasih, dermawan.
I am Xie Yuan.
Saya Xie Yuan.
Newly arrived in this fine place.
Baru tiba di tempat yang bagus ini.
May I ask your honorable name?
Bolehkah saya menanyakan nama Anda yang terhormat?
Just call me Su.
Panggil saja aku Su.
Mister Su.
Tuan Su.
To show my gratitude,
Untuk menunjukkan rasa terima kasihku,
I'd like to invite you for tea.
Saya ingin mengundang Anda minum teh.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Then I'll gladly accept.
Kalau begitu, saya akan dengan senang hati menerimanya.
About today's incident,
Tentang kejadian hari ini,
I owe my rescue to Mister Su.
Aku berutang penyelamatanku pada Tuan Su.
Seeing your strength,
Melihat kekuatanmu,
could you
bisakah kamu
help me find my study companion?
bantu aku menemukan teman belajarku?
How do you plan to thank me?
Bagaimana Anda berencana untuk berterima kasih kepada saya?
I'll offer tea instead of wine
Aku akan menawarkan teh sebagai pengganti anggur
and toast you.
dan bersulang untukmu.
Thank you, sir.
Terima kasih, Tuan.
Just a cup of tea to send me off?
Secangkir teh saja untuk mengantarku pergi?
Isn't that a bit too simple?
Bukankah itu agak terlalu sederhana?
Wait, Mister Su.
Tunggu, Tuan Su.
I didn't think it through.
Saya tidak memikirkannya matang-matang.
You should decide how I thank you.
Anda harus memutuskan bagaimana saya berterima kasih kepada Anda.
I'll do as you say.
Aku akan melakukan apa yang kau katakan.
Then how about
Lalu bagaimana dengan
offering yourself in marriage?
menawarkan dirimu untuk menikah?
This Mister Su...
Tuan Su ini...
Could he have feelings for men?
Mungkinkah dia punya perasaan terhadap pria?
No way.
Mustahil.
Princess.
Putri.
Forgive me for coming at the wrong time.
Maafkan saya karena datang di waktu yang salah.
You're that Princess Royal.
Kaulah Putri Kerajaan itu.
You came at just the right time.
Anda datang pada waktu yang tepat.
Refuse a toast, get forced to drink.
Menolak bersulang, dipaksa minum.
Take him to the palace for me.
Bawa dia ke istana untukku.
Yes.
Ya.
You...
Anda...
Save it.
Simpan itu.
This was taught by a palace matron,
Hal ini diajarkan oleh seorang ibu istana,
the art of tying ropes.
seni mengikat tali.
No palace official
Tidak ada pejabat istana
has ever managed to undo it.
pernah berhasil membatalkannya.
Are you really a princess?
Apakah kamu benar-benar seorang putri?
I,
SAYA,
am the Princess Royal of Jincheng,
saya adalah Putri Kerajaan Jincheng,
Su Feng'er.
Su Feng'er.
I have no grudge against you.
Aku tidak punya dendam padamu.
Why did you tie me up and bring me here?
Mengapa kau mengikatku dan membawaku ke sini?
Earlier, I saved you heroically,
Sebelumnya, aku menyelamatkanmu dengan heroik,
treated you well,
memperlakukanmu dengan baik,
but you showed no gratitude.
tapi kamu tidak menunjukkan rasa terima kasih.
So next,
Jadi selanjutnya,
don't blame me,
jangan salahkan aku,
if I'm not so polite.
jika saya tidak sopan.
Princess.
Putri.
Why are you in such a rush?
Mengapa kamu terburu-buru?
The City Lord sent someone to summon you.
Tuan Kota mengirim seseorang untuk memanggilmu.
Seeing the eunuch stammering,
Melihat kasim itu tergagap,
I doubt it's anything good.
Aku ragu kalau itu sesuatu yang baik.
What a time to call me.
Saat yang tepat untuk meneleponku.
Little Yuan, wait for me to return.
Yuan Kecil, tunggu aku kembali.
Disgrace.
Aib.
Utter humiliation.
Penghinaan yang sangat besar.
Though I am not highly learned,
Meskipun aku tidak terlalu terpelajar,
I am still a scholar.
Saya masih seorang sarjana.
Yet now, a woman has taken me into her harem.
Namun sekarang, seorang wanita telah membawaku ke haremnya.
It's simply unbelievable.
Sungguh tidak dapat dipercaya.
A laughingstock to all.
Bahan tertawaan semua orang.
If word gets out,
Jika kabar ini tersebar,
how will the world see me, Xie Yuan?
bagaimana dunia akan melihatku, Xie Yuan?
And what of the Records of Origins?
Lalu bagaimana dengan Catatan Asal Usul?
Untie him.
Lepaskan dia.
Don't damage my handsome man.
Jangan rusak lelaki tampanku.
Yes.
Ya.
Well played, Su Feng'er.
Bagus sekali, Su Feng'er.
How dare you treat my Records of Origins this way.
Beraninya kau memperlakukan Catatan Asal-usulku seperti ini.
Enough.
Cukup.
I am magnanimous.
Saya murah hati.
I'll let you off this time.
Aku akan membiarkanmu pergi kali ini.
Escaping this den is what matters now.
Yang penting sekarang adalah melarikan diri dari sarang ini.
The palace is heavily guarded.
Istana itu dijaga ketat.
I must disguise myself.
Aku harus menyamarkan diriku.
Only then can I sneak out.
Baru saat itulah aku bisa menyelinap keluar.
Princess, something's wrong!
Putri, ada yang salah!
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Everyone's in disarray,
Semua orang dalam kekacauan,
how improper!
Betapa tidak pantasnya!
Princess.
Putri.
That Xie Yuan is too cunning.
Xie Yuan itu terlalu licik.
He slipped away without anyone noticing,
Dia pergi tanpa ada yang menyadarinya,
and escaped.
dan melarikan diri.
And—
Dan???
he even stole our clothes.
dia bahkan mencuri pakaian kami.
Useless fools.
Orang-orang bodoh yang tidak berguna.
Can't even keep watch over one person.
Bahkan tidak bisa mengawasi satu orang.
What's the use of you?
Apa gunanya kamu?
Stop!
Berhenti!
Why do you avoid the Princess?
Mengapa Anda menghindari Putri?
Princess.
Putri.
Lift your head.
Angkat kepalamu.
With your build,
Dengan bangunan Anda,
you don't look like a palace guard.
Anda tidak terlihat seperti penjaga istana.
The Second Princess is asking you.
Putri Kedua bertanya padamu.
Second Princess, save me!
Putri Kedua, selamatkan aku!
Who are you, really?
Siapakah kamu sebenarnya?
I am Xie Yuan.
Saya Xie Yuan.
From Yue.
Dari Yue.
Upon arriving in Jincheng, I met the Princess Royal.
Setibanya di Jincheng, saya bertemu dengan Putri Kerajaan.
She abducted me to the palace.
Dia menculikku ke istana.
I see you are kind,
Aku melihat kamu baik hati,
so I beg you to tell me how to leave the palace.
Jadi aku mohon padamu untuk memberitahuku bagaimana cara meninggalkan istana.
I see.
Jadi begitu.
Here's what you do:
Inilah yang harus Anda lakukan:
Go straight down this palace path,
Pergilah lurus ke jalan istana ini,
turn right,
belok kanan,
then left at the next intersection.
lalu belok kiri di persimpangan berikutnya.
You'll see the Hot Spring Palace.
Anda akan melihat Istana Pemandian Air Panas.
The attendants there
Para petugas di sana
leave nightly to buy flower petals.
berangkat setiap malam untuk membeli kelopak bunga.
Just disguise yourself and blend in.
Samarkan saja dirimu dan berbaurlah.
Then you can leave the palace.
Setelah itu, Anda dapat meninggalkan istana.
Thank you, Second Princess,
Terima kasih, Putri Kedua,
for saving my life.
karena telah menyelamatkan hidupku.
I will repay you someday.
Aku akan membalas budimu suatu hari nanti.
When did Sister start liking
Kapan Kakak mulai menyukai
men like that?
pria seperti itu?
Why are you still here?
Mengapa kamu masih di sini?
Go quickly!
Cepat pergi!
The City Lord is waiting.
Tuan Kota sedang menunggu.
Why are you standing there?
Mengapa kamu berdiri di sana?
Hurry and massage the City Lord's legs.
Cepatlah dan pijat kaki Tuan Kota.
Wait.
Tunggu.
Mind your manners.
Jaga sopan santunmu.
City Lord.
Tuan Kota.
Is something troubling you?
Apakah ada sesuatu yang menganggu Anda?
It's Feng'er.
Itu Feng'er.
She is arrogant about her achievements,
Dia sombong dengan prestasinya,
lost in wine and pleasure,
tenggelam dalam anggur dan kesenangan,
neglecting her duties.
mengabaikan tugasnya.
Please don't be angry, City Lord.
Tolong jangan marah, Tuan Kota.
But look—
Tapi lihat???
you still have the Second Princess.
Anda masih memiliki Putri Kedua.
Thank goodness for Wan'er.
Syukurlah ada Wan'er.
So this is the mother of that unruly princess.
Jadi ini ibu dari putri yang nakal itu.
Like mother, like daughter.
Seperti ibu, seperti anak perempuan.
You're pressing so hard,
Kamu menekan begitu keras,
are you trying to crush me?
apakah kamu mencoba menghancurkanku?
I wouldn't dare.
Saya tidak berani.
You seem
Kamu terlihat
not to be a Hot Spring Palace masseur.
bukan menjadi tukang pijat Hot Spring Palace.
There's an assassin!
Ada seorang pembunuh!
Protect the City Lord!
Lindungi Tuan Kota!
Not an assassin!
Bukan seorang pembunuh!
City Lord.
Tuan Kota.
I am not an assassin.
Saya bukan seorang pembunuh.
I am Xie Yuan from Yue.
Saya Xie Yuan dari Yue.
I just arrived in Jincheng,
Saya baru saja tiba di Jincheng,
and was seized by the Princess Royal.
dan disita oleh Putri Kerajaan.
I beg for your mercy.
Aku mohon belas kasihanmu.
Please let me return home.
Tolong biarkan aku pulang.
We in Jincheng
Kami di Jincheng
have no grudge against Yue.
tidak memiliki dendam terhadap Yue.
Yet unexpectedly,
Namun tanpa diduga,
they sent an assassin to me.
Mereka mengirim seorang pembunuh kepadaku.
Such sinister intentions.
Niat jahat sekali.
You—
Anda???
It's you!
Itu kamu!
City Lord!
Tuan Kota!
It's him!
Itu dia!
So it was you
Jadi itu kamu
who egged Feng'er on to cause trouble at Drunken Flowers.
yang menghasut Feng'er untuk membuat masalah di Drunken Flowers.
A'fu.
A'fu.
Here.
Di Sini.
Sell him to Drunken Flowers for me.
Jual dia ke Drunken Flowers untukku.
He is never to leave for life.
Dia tidak akan pernah pergi seumur hidup.
Little Yuan Yuan
Yuan Yuan Kecil
Little Yuan
Yuan Kecil
Princess, Princess
Putri, Putri
You came to see your servant.
Anda datang untuk menemui pembantu Anda.
Step aside.
Menyingkir.
Little Yuan Yuan
Yuan Yuan Kecil
Don't leave me.
Jangan tinggalkan aku.
Princess
Putri
He just fainted.
Dia hanya pingsan.
Nonsense.
Omong kosong.
Does this Princess Royal need your advice?
Apakah Putri Kerajaan ini butuh saran Anda?
Little Yuan Yuan
Yuan Yuan Kecil
Little Yuan Yuan, wake up.
Yuan Yuan kecil, bangun.
You're awake.
Kamu sudah bangun.
Why can't I escape
Kenapa aku tidak bisa melarikan diri?
the clutches of this unruly Princess Royal?
cengkeraman Putri Kerajaan yang tidak patuh ini?
Don't be afraid.
Jangan takut.
I'll take you back to the palace soon.
Aku akan segera membawamu kembali ke istana.
Who said I'm going back with you?
Siapa yang bilang aku akan kembali bersamamu?
What,
Apa,
you don't want to?
kamu tidak mau?
I almost forgot about the travelogue.
Saya hampir lupa tentang catatan perjalanan.
Fine then.
Baiklah kalau begitu.
I'll go back and look for the Records of Origins first.
Saya akan kembali dan mencari Catatan Asal-usul terlebih dahulu.
If needed, I'll just escape again.
Jika perlu, aku akan melarikan diri lagi.
Otherwise, all these years of effort
Jika tidak, semua usaha selama bertahun-tahun ini
will be wasted.
akan terbuang sia-sia.
I will.
Saya akan.
You've suffered.
Anda telah menderita.
I'll take you back for a massage.
Aku akan mengajakmu kembali untuk dipijat.
Alright.
Baiklah.
You call this a massage?
Anda menyebut ini pijat?
Don't worry.
Jangan khawatir.
I've arranged everything.
Aku sudah mengatur segalanya.
In a moment,
Sebentar lagi,
just beg for mercy loudly.
mohon ampun saja dengan suara keras.
The Queen Mother hates noise the most.
Ibu Suri paling benci kebisingan.
She'll let you go then.
Dia akan membiarkanmu pergi kalau begitu.
You...
Anda...
Time's up.
Waktunya habis.
Begin the punishment.
Mulailah hukuman.
Why is he screaming
Kenapa dia berteriak?
before the beating even started?
sebelum pemukulan dimulai?
Shh.
Ssst.
This isn't something for our two-tael salary
Ini bukan sesuatu yang bisa kita dapatkan dengan gaji dua tael
to worry about.
untuk dikhawatirkan.
It hurts so much!
Sakit sekali!
City Lord, I won't dare again!
Tuan Kota, aku tidak akan berani lagi!
I won't try to escape again!
Saya tidak akan mencoba melarikan diri lagi!
It hurts so much!
Sakit sekali!
Stop.
Berhenti.
City Lord's order:
Perintah Tuan Kota:
Punishment ends here.
Hukuman berakhir di sini.
Xie Yuan is to reflect in seclusion.
Xie Yuan harus merenung dalam pengasingan.
Your child obeys.
Anak Anda patuh.
It hurts so much.
Itu sangat menyakitkan.